2. Terminología
Existen una serie de términos que se utilizan y son comunes para la mayoría de las herramientas de
control de versiones
● Repositorio: Lugar donde se almacenan todos los datos y los cambios.
● Revisión o versión: Una revisión es una versión concreta de los datos almacenados.
● Tag: Cuando se crea una versión concreta en un momento determinado del desarrollo de un
proyecto se le pone una etiqueta, de forma que se pueda localizar y recuperar en cualquier
momento.
● Tronco (trunk): Línea principal de desarrollo de un proyecto.
● Rama o ramificar (branch): Las ramas son copias de archivos , carpetas o proyectos. Cuando se crea
una rama se crea una bifurcación del proyecto y se crean dos líneas de desarrollo.
● Checkout: Crear una copia de trabajo del proyecto, o de archivos y carpetas del repositorio en el
equipo local. Por defecto se obtiene la última versión, aunque también se puede indicar una versión
concreta.
● Commit o checkin: Se realiza commit cuando se confirman los cambios realizados en local para
integrarlos al repositorio. 